Hanabi repose sur un système coopératif où les joueurs font équipe pour        
atteindre leur but. L'objectif ici est de fabriquer 6 feux d'artifices         
de chaque couleur blanc, jaune, bleu, rouge, vert et multicouleurs. Pour cela, 
ils doivent constituer des suites croissantes de cartes de 1 à 5 de même       
couleurs. Chaque joueur possède 5 cartes et l'équipe, 8 jetons bleus.          
Il y a également 3 jetons rouges dans le jeu. Le point stratégique du jeu      
consiste au fait que les joueurs ne voient pas leurs propres cartes mais       
seulement celles de leurs coéquipiers. A chaque tour, le joueur a le choix     
entre 3 options : donner une information à l'un de ses coéquipiers à propos    
des cartes qu'il possède, défausser une de ses cartes la retirer du jeu, ou    
jouer une de ses cartes sur le plateau de jeu.                                 

- Donner une information : pour cela, le joueur doit dépenser un jeton bleu de 
son équipe. Il pourra alors donner une information à l'un des autres joueurs   
sur les cartes de sa main : soit sur une couleur, soit sur une valeur.         
Le joueur désignera la position à laquelle se trouvent les cartes dans la main 
de son coéquipier. Exemple : << Tu as deux cartes jaunes en position 1 et 4 >> 
ou en encore << Tu as 3 cartes de valeur 2 en position 1, 4 et 5 >>.           
Attention, l'information doit être complète : si le joueur a deux cartes de    
même couleur, l'informateur doit désigner les 2 cartes et pas seulement une.   
Cette action ne peut pas être effectuée si il n'y a pas de jetons bleus à      
disposition de l'équipe.                                                       

- Défausser une carte : cette action ne peut être effectuée que si l'équipe ne 
possède pas tous ses jetons bleus. Elle consiste à retirer une carte de sa     
main sans la jouer elle est définitivement perdue puis piocher une nouvelle    
carte. Cette action permet de remettre un jeton bleu au service de l'équipe.   

- Jouer une carte : le joueur choisit une carte de sa main et la pose sur      
le plateau de jeu. Si cette carte commence ou complète un feu d'artifice,      
elle y est ajoutée. Sinon, la carte est défaussée et un jeton rouge est ajouté 
à l'équipe. Dans tous les cas, le joueur pioche une nouvelle carte. Quand un   
feu d'artifice est complété, un bonus d'un jeton bleu est accordé.             

Fin de partie : La partie se termine dans les cas suivants :                   

- Si l'équipe reçoit un 3ème jeton rouge, la partie prend fin immédiatement    
- Si l'équipe réussit à constituer les 6 feux d'artifices, la partie prend fin 
- Si la pioche est vide, un dernier tour est joué puis le score comptabilisé   

Le score : 1 point est accordé par carte posée sur un feu d'artifice 5 points  
donc pour un feu complet. Pour savoir si votre spectacle de feu d'artifice     
est apprécié par le public, voici le tableau des scores :                      

- 0-5 points : Spectacle horrible, la foule vous hue.                          
- 6-10 points : Médiocre, à peine quelques applaudissements.                   
- 11-15 points : Honorable, mais ne restera pas dans les mémoires...           
- 16-20 points : Excellent, ravit la foule.                                    
- 21-24 points : Extraordinaire, restera gravée dans les mémoires !            
- 25-29pts : Légendaire, petits et grands sans voix, des étoiles dans les yeux 
- 30 points : Divin, laisse en émoi le ciel lui-même                           

